*PART 1*
[Excel e outras aplicações
de planilhas fazem um bom trabalho
[criando tabelas
e gráficos atrativos.
[Mas somos nós que devemos
aprimorar o visual deles.
[Eles devem ser fáceis de ler,
interessantes,
[mostrar as informações exigidas,
mas não mostrar dados extras
[que são irrelevantes.
[Quando você apresentar dados,
[pense em quais perguntas
está tentando responder,
[nos padrões que está
tentando mostrar,
[e use fontes e layouts
adequadamente,
[para incluir e enfatizar
os elementos importantes
[e excluir aqueles
que não o são.
[Ainda, pergunte-se
quem é o seu público.
[É uma apresentação rápida
em um slide,
[com os dados
armazenados em outro local?
[Ou é um relatório técnico
por escrito,
[em que informações mais aprofundadas
devem ser apresentadas?
[Vamos observar alguns dos gráficos
que criamos antes,
[e ver se conseguimos
melhorá-los.
[Para a coluna
de dados categóricos,
[como a contagem
das posições de beisebol,
[os tamanhos relativos são fáceis
de ver em uma olhada rápida
[se os dados estão separados
por tamanho.
[Não faríamos isso
com dados sequenciais,
[como o valor diário de ações
ou compartimentos de histogramas.
[Mas a leitura é facilitada
neste caso.
[Deve haver um título descritivo,
então vou adicionar um
[que diz "Posições de Beisebol".
[Ele deve ser grande o bastante
para ser lido.
[Se você precisar mudar a fonte
ou o tamanho desta,
[faça-o selecionando o título e mude
no menu "Página inicial".
[Pronto.
[Este gráfico precisa
de legenda?
[Se há mais de uma
série de dados, sim,
[mas se as etiquetas já mostram
os dados, como neste gráfico pizza,
[uma legenda extra é desnecessária,
então, remova-a.
[Para um gráfico, você precisa
ou quer linhas de grades?
[Em uma apresentação técnica
detalhada,
[é mais fácil ver os valores
se há linhas de grade,
[mas em apresentações rápidas
que apenas enfatizam a tendência,
[as linhas extras
deixam o visual carregado.
[E quanto às etiquetas
de acesso?
[Eu odeio olhar para um gráfico
e não saber o que representam
[os números no acesso.
[Então, geralmente, eu diria
para colocá-los.
[Mas sempre há exceções:
se as unidades são redundantes,
[podem ser removidas.
[O tamanho da fonte
é uma escolha sua.
[Mas maior é mais fácil de ler
e chama atenção,
[então observe seu gráfico
e veja o que pode melhorar.
[A cor é uma questão semelhante:
depende de você.
[Lembre-se de que seu gráfico
pode ser imprimido em tons de cinza
[ou visto por alguém
que é daltônico,
[então, se for possível distinguir
agrupamentos,
[de modos adicionais,
como formatos diferentes
[e gráficos de dispersão,
ou usando traços e linhas,
[isso é uma boa prática
a seguir.
[A caixa de diálogo
de formatar dados tem várias opções
[para mudar o visual
do seu gráfico.
[Estas foram apenas amostras
de algumas modificações
[que você pode fazer
no gráfico
[para dar a ele o impacto que deseja
em uma apresentação profissional.
[O melhor jeito de aprender
é tentar e explorar.
*END*